# n+1問題とは？？

n+1問題とは、データベースからデータを取り出す際に、必要以上にSQLが発行され、動作が悪くなってしまう問題のこと(特に「１：N」のアソシエーションの時に起こる)

<br>

## 例

UserがRecipeを投稿するアプリを想定

ユーザーはたくさんのレシピを投稿することができる。複数のユーザーが投稿したレシピを全件取得する際にN＋1問題が発生する

```
# 該当コード

# models/user.rb
has_many :recipes (これが関連名), dependent: :destroy

# models/recipe.rb
belongs_to :user (これが関連名)

# recipes_controller.rb
def index
  @recipes = Recipe.all
end
```

```
# views/recipes/index

- @recipes.each do |recipe|
  = recipe.titlte
  = recipe.user.email
```

上記の処理を行う際に何が起きているか

1. Recipeを全件取得(例として10件)
2. 初めのrecipeに紐づいているuserを1人取得
3. ２番目のrecipeに紐づいているuserを1人取得
4. 3番目のrecipeに紐づいているuserを1人取得
5. 4番目のrecipeに紐づいているuserを1人取得
6. 5番目のrecipeに紐づいているuserを1人取得
7. 6番目のrecipeに紐づいているuserを1人取得
8. 7番目のrecipeに紐づいているuserを1人取得
9. 8番目のrecipeに紐づいているuserを1人取得
10. 9番目のrecipeに紐づいているuserを1人取得
11. 10番目のrecipeに紐づいているuserを1人取得

recipeテーブルに対して１回 + userテーブルに対してRecipeの数(10回)

つまり、計11(= 1 + 10)回テーブルを参照してしまっている。これが`n+1問題`

<br>

## 解決方法(理論)

recipeを全件取得し、それに紐づいているuserを取得すれば、テーブルを参照する回数は２回で済む(取得するレシピの数が増えようと、減ろうとも不変)

<br>

## 解決方法(具体的)

結論として、`includes`メソッドを使えば解決できる

`includes`メソッドとは、関連している複数のテーブルからデータを取得してくるときのアクセス回数を大きく減らすことができるメソッド。また、事前に検索やフィルタリング、ソートなどをしたデータを取得することもできるため、アプリケーション側でそれらの処理を行う必要がなくなる

`モデル名.includes(:関連名)`

includesメソッドに渡す引数は、テーブル名ではなくアソシエーションで定義した関連名を指定する(テーブル名でないことに注意！)

<br>

## 結果

結果として、以下のように２回のSQLが発行されるだけでレシピを全件取得できるようになる

```
SELECT `recipes`.* FROM `recipes`
SELECT `user`.* FROM `user`  WHERE `user`.`id` IN (紐づいているuser_id)
```

<br>

## 参考

[Railsガイド](https://railsguides.jp/active_record_querying.html#%E9%96%A2%E9%80%A3%E4%BB%98%E3%81%91%E3%82%92%E4%B8%80%E6%8B%AC%E8%AA%AD%E3%81%BF%E8%BE%BC%E3%81%BF%E3%81%99%E3%82%8B)
[必ず知っておきたい N+1 問題](https://www.youtube.com/watch?v=6LxIpm5GKDA)
[N+1問題をincludesメソッドで解決しよう！](https://pikawaka.com/rails/includes)
